<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [対応機種、対応OSを教えて下さい](#%E5%AF%BE%E5%BF%9C%E6%A9%9F%E7%A8%AE%E3%80%81%E5%AF%BE%E5%BF%9Cos%E3%82%92%E6%95%99%E3%81%88%E3%81%A6%E4%B8%8B%E3%81%95%E3%81%84)
- [Swiftで利用できますか](#swift%E3%81%A7%E5%88%A9%E7%94%A8%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B)
- [依存するフレームワークを教えて下さい](#%E4%BE%9D%E5%AD%98%E3%81%99%E3%82%8B%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%82%92%E6%95%99%E3%81%88%E3%81%A6%E4%B8%8B%E3%81%95%E3%81%84)
- [イベントログの送信タイミングを教えて下さい](#%E3%82%A4%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%81%AE%E9%80%81%E4%BF%A1%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%92%E6%95%99%E3%81%88%E3%81%A6%E4%B8%8B%E3%81%95%E3%81%84)
- [セッションライフサイクルについて教えて下さい](#%E3%82%BB%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%95%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AB%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6%E6%95%99%E3%81%88%E3%81%A6%E4%B8%8B%E3%81%95%E3%81%84)
- [スクリーンイメージのキャプチャ取得範囲を教えて下さい](#%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%81%AE%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%97%E3%83%81%E3%83%A3%E5%8F%96%E5%BE%97%E7%AF%84%E5%9B%B2%E3%82%92%E6%95%99%E3%81%88%E3%81%A6%E4%B8%8B%E3%81%95%E3%81%84)
- [どのような動作モードがありますか？](#%E3%81%A9%E3%81%AE%E3%82%88%E3%81%86%E3%81%AA%E5%8B%95%E4%BD%9C%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%8C%E3%81%82%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F)
- [ARC (Automatic reference counting)が必要ですか？](#arc-automatic-reference-counting%E3%81%8C%E5%BF%85%E8%A6%81%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F)
- [イベントログをダウンロードすることはできますか？](#%E3%82%A4%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%82%92%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%93%E3%81%A8%E3%81%AF%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F)
- [管理画面上でトラッキングのオン・オフできますか？](#%E7%AE%A1%E7%90%86%E7%94%BB%E9%9D%A2%E4%B8%8A%E3%81%A7%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%81%AE%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%95%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F)
- [画面単位でトラッキングのオン・オフ出来ますか？](#%E7%94%BB%E9%9D%A2%E5%8D%98%E4%BD%8D%E3%81%A7%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%81%AE%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%95%E5%87%BA%E6%9D%A5%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F)
- [ドラッグイベントを取得できますか？](#%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%B0%E3%82%A4%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%92%E5%8F%96%E5%BE%97%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F)
- [キーボード入力はトラッキングされますか？](#%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89%E5%85%A5%E5%8A%9B%E3%81%AF%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F)
- [特定のユーザを抽出する機能はありますか？](#%E7%89%B9%E5%AE%9A%E3%81%AE%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%82%92%E6%8A%BD%E5%87%BA%E3%81%99%E3%82%8B%E6%A9%9F%E8%83%BD%E3%81%AF%E3%81%82%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F)
- [Userdiveサーバが利用できない場合、どのような動作になりますか？](#userdive%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90%E3%81%8C%E5%88%A9%E7%94%A8%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%84%E5%A0%B4%E5%90%88%E3%80%81%E3%81%A9%E3%81%AE%E3%82%88%E3%81%86%E3%81%AA%E5%8B%95%E4%BD%9C%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->


# 対応機種、対応OSを教えて下さい

README.mdの `Compatibility` をご参照ください。


# Swiftで利用できますか

Userdive iOS SDKはObjective-Cライブラリとして配布しています。
Swift言語で使用するにはブリッジ・ヘッダを記述する必要があります。
ブリッジ・ヘッダの詳細はAppleの公式サイトを御覧ください（[Swift and Objective-C in the Same Project](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/Swift/Conceptual/BuildingCocoaApps/MixandMatch.html)）。


# 依存するフレームワークを教えて下さい

iOSに含まれる `SystemConfiguration.framework` が必須です。


# イベントログの送信タイミングを教えて下さい

バックグラウンドモードに移行した際にログ送信を開始します。
オフライン状態の場合は、次回バックグラウンドモードに移行した際に
再アップロードを試みます。


# セッションライフサイクルについて教えて下さい

アプリ起動時にセッションが開始され、バックグラウンドモード移行時に
セッションが終了します。	


# スクリーンイメージのキャプチャ取得範囲を教えて下さい

表示中の `UIViewController.view.bounds.size` をキャプチャ取得範囲としています。

`UIWindow` に含まれる全てのUIコンポーネントをキャプチャするため、
Window上の固定位置にボタン等を配置するとキャプチャが崩れることがあります。

また、 `UINavigationController` のヘッダ、 `UITabBarController` の下部のタブは除外してキャプチャします。


# どのような動作モードがありますか？

Userdive iOS SDKにはデベロッパーモード、トラッキングモードという
2つの動作モードがあります。

前者は開発中にスクリーンイメージをキャプチャしてUserdiveサーバへ
アップロードする動作モードです
（ **開発用の機能なのでリリース版のアプリでは使用しないでください** ）。
後者はイベントトラッキングを実施する動作モードで、テスト版または
リリース版アプリで利用します。


# ARC (Automatic reference counting)が必要ですか？

はい、ARCが必要です。


# イベントログをダウンロードすることはできますか？

いいえ、イベントログのダウンロードはサポートされていません。
今後の改修で対応する予定です。


# 管理画面上でトラッキングのオン・オフできますか？

はい、管理画面からアプリ単位でトラッキングのオン・オフを
設定することができます。


# 画面単位でトラッキングのオン・オフ出来ますか？

画面単位でのオン・オフはできません。


# ドラッグイベントを取得できますか？

ドラッグイベントは取得できません。


# キーボード入力はトラッキングされますか？

パスワードなどのクレデンシャル情報を保護するため
キーボード入力はトラッキングしません。


# 特定のユーザを抽出する機能はありますか？

はい、カスタムフィルタを使用することで対応可能です
（アプリごとに最大5種類のカスタムフィルタ）。


# Userdiveサーバが利用できない場合、どのような動作になりますか？

SDKはUserdiveサーバへ通信を行ったあとにセッションを開始します。
サーバへ通信出来ない、あるいはサーバエラーが発生している場合、
セッションが開始されません。

イベントトラッキングは行われませんが、アプリは通常通りご利用いただけます。


# 通信経路は暗号化されていますか？

SDKとUSERDIVEサーバ間の通信は暗号化されています。


# SDKのオーバーヘッドを教えてください

## CPUオーバーヘッド
SDKはユーザのUIイベントに割り込みログを生成します。
そのため、UI操作がない限りオーバーヘッドはありません。
イベントログ生成時に、イベントの種類や値（スワイプの方向や距離など）をオブジェクトに格納します。
非常に軽量な操作のためCPUサイクルの消費は抑えられています。


## ネットワークオーバーヘッド
SDK使用開始時にアプリの利用確認を行います。
これはHTTP 1リクエストで完了します。
非同期で処理するのでUI動作をブロックしません。

また、アプリのバックグランド移行時にログをアップロードします。
ユーザの操作数によりますが、1セッション辺り平均20KBバイトのログデータを送信します。
バックグラウンド動作なのでUIはブロックしません。
